3-)
Receita de bolo de chocolate baseado em algoritmo (lógica de programação)

função verificar ingredientes
1° Início do algoritmo
2° 2 xícaras de farinha de trigo;
3° 3 ovos;
4° 2 xícaras de açucar;
5° 1 colher (sopa) de fermento em pó;
6° 1/2 xícara (chá) de leite;
7° 1 xícara (chá) de chocolate ou achocolatado; 

função cobertura 
8° 1 colher (sopa) de margarina 
9° 3 colheres (sopa) de chocolate ou achocolatado
10° 1 xícara (chá) de açucar refinado

Todos os ingredientes solicitados?
SE SIM -> separar todos os ingredientes e avançar próxima etapa.
SE NÃO -> interromper modo, e comprar ingredientes.

função verificar utensílios 
11° Assadeira redonda 
12° Batedeira ou Liquidificador 
13° Forno 
14° Panela
15° Colher

Todos os utensílios solicitados?
SE SIM -> separar utensílios e avançar próxima etapa
SE NÃO -> interromper modo, e comprar utensílios

função modo de preparo
16° Pegue os ovos um de cada vez, e quebre com a colher  
17° Despeja em um mini copo a clara do ovo, "verificar se está estragado"
18° Derrame a clara do ovo no liquidificador e faça o mesmo procedimento x2 com os demais ovos
19° Jogue a casca do ovo no lixo
20° Ligue o liquidificador na tomada e bata os ovos por 5 minutos
21° Acrescentar aos poucos os demais ingredientes, exceto o fermento 
22° Depois de bater acrescente então o fermento
23° Colocar em uma assadeira redonda e enfarinhada
24° Levar para assar em forno médio, pré aquecido por 45 minutos, ou até dourar.
25° Retirar do forno e por sobre a mesa

função cobertura
26° Pegue uma panela, ponha no fogão e coloque fogo baixo
27° Ponha os ingredientes conforme solicitados, a margarina com açucar
28° Acrescente aos poucos o chocolate na panela
29° Deixe ferver, e desligue o fogão
30° Retirar do fogão e despejar sobre o bolo ainda quente logo após o bolo ficar pronto.
31° Fim do algoritmo.
