Anotações:
(AND) = é necessário que as duas suposicoes sejam verdadeiras
(OR) = é necessário que uma das possibilidades seja verdadeira para que o contexto geral seja verdadeiro 
(NOT) = tem que ser contrário do resultado em que deve ser 


1-) Em um edifício com apartamentos somente nos andares de 1° ao
4° , moram 4 meninas, em andares distintos: Joana, Yara, Kelly e
Bete, não necessariamente nessa ordem. Cada uma delas tem
um animal de estimação diferente: gato, cachorro, passarinho e
tartaruga, não necessariamente nessa ordem. Bete vive
reclamando do barulho feito pelo cachorro, no andar
imediatamente acima do seu. Joana, que não mora no 4° , mora
um andar acima do de Kelly, que tem o passarinho e não mora no
2° andar. Quem mora no 3° andar tem uma tartaruga.
a) Sendo assim, é correto afirmar que
b) Kelly não mora no 1º andar.
c) Bete tem um gato.
d) Joana mora no 3º andar e tem um gato.
e) O gato é o animal de estimação da menina que mora no 1º
andar.
f) Yara mora no 4º andar e tem um cachorro.

RESPOSTA: Alternativa Correta letra F

Resolução:
do 1 andar ao 4 andar 
MORAM 4 MENINAS
joana, kelly, yara e bete 
gato, cachorro, passarinho e tartaruga

bete reclama do cachorro acima ...?
joana não mora no 4 andar 
joana mora um andar acima do de kelly que tem o passarinho
e não mora no segundo andar 

kelly 1 andar tem o passarinho
Joana 2 andar tem o gato
Bete  3 andar tem a tartaruga
Yara  4 andar tem o cachorro 



2-)
RESPOSTA:

P |Q|P OR Q| P AND Q | P NOT |
V |V|  V   |   V     |    F  |
V |F|  V   |   F     |    F  |
F |V|  V   |   F     |    V  |
F |F|  F   |   F     |    V  |


3-) Quando chove, o gato fica no quarto ou no sótão.
Quando chove, o gato fica no quarto ou no sótão.
Quando o gato está no quarto, o rato está em sua toca, e o queijo,
na geladeira.
Se o queijo está sobre a mesa e o gato no sótão, então o rato está
no quarto.
Agora está chovendo e o queijo está sobre a mesa.
Então onde estão o gato e o rato?

RESPOSTA: O Gato está no sótão, e o rato está no quarto. 


4-) Quatro amigas combinaram de aproveitar o dia de Sol na piscina.
Elas estão lado a lado, prontas para mergulharem. Cada uma está
com um maiô de uma cor e está usando um protetor solar de
determinado fator de proteção (FPS). Cabe a você seguir as dicas
para encontrar os gostos e as características delas.
Na terceira posição está a menina que gosta de cachorros.
Quem gosta de peixes está em uma das pontas.
A garota que gosta de Gatos está na primeira posição.
Ana usa protetor solar de FPS 50.
Na segunda posição está a menina que usa filtro solar com FPS 55.
A garota mais nova está ao lado da que usa protetor solar de menor FPS.
Quem gosta de suco de Morango está na quarta posição.
A menina que gosta de suco de maracujá está ao lado da que gosta de
pássaros.
A menina que gosta de limonada está ao lado da que gosta de suco de
maracujá.
Quem gosta de suco de laranja está em uma das pontas.
A menina de maiô Azul está em algum lugar à esquerda da menina de 9
anos.
A garota de 8 anos está na quarta posição.
A garota de 11 anos está em uma das pontas.
Vivian gosta de Pássaros.
Raquel está na primeira posição.
A menina de maiô verde está na quarta posição.
A menina de maiô Branco está em uma das pontas.

RESPOSTA: 

1 POSIÇÃO = GATO/ SUCO DE LARANJA / 11 ANOS / RAQUEL / MAIÔ BRANCO / FPS 45
2 POSIÇÃO = PASSARO/ SUCO LIMONADA / FPS 55 / VIVIAN / MAIÔ AZUL/ 10 ANOS
3 POSIÇÃO = CACHORRO/ SUCO DE MARACUJÁ / 9 ANOS / MAIÔ AMARELO / BRUNA / FPS 40
4 POSIÇAO = PEIXE/ SUCO DE MORANGO / 8 ANOS / MAIÔ VERDE / FPS 50 /ANA 

EXERCÍCIO DE CASA:

1-) 
função início
console.log('Exercício algoritmo');

let salarioAtual = x 
let reajuste = 13%

escreva ("informe o salário mensal atual")
console.log (salarioAtual)
escreva ("informe o percentual de reajuste salarial)
console.log (reajuste)

novoSalario = ("salarioAtual*reajuste")
console.log = (novoSalario)
salarioReajustado = ("valor do novo salário é de: novoSalario+reajuste.)
console.log ( {salarioAjustado} )

função fim do algoritmo

2-)
ALUNOS| NOTAS|
Ana   |   8  | 
João  |   9  | Soma total: 30 dividido por 4 bimestre = Mediana de 7,5 
Maria |   7  |
Pedro |   6  | 
RESPOSTA: As notas estão acima da média. 

3-)
Receita de bolo de chocolate baseado em algoritmo (lógica de programação)

função verificar ingredientes
1° Início do algoritmo
2° 2 xícaras de farinha de trigo;
3° 3 ovos;
4° 2 xícaras de açucar;
5° 1 colher (sopa) de fermento em pó;
6° 1/2 xícara (chá) de leite;
7° 1 xícara (chá) de chocolate ou achocolatado; 

função cobertura 
8° 1 colher (sopa) de margarina 
9° 3 colheres (sopa) de chocolate ou achocolatado
10° 1 xícara (chá) de açucar refinado

Todos os ingredientes solicitados?
SE SIM -> separar todos os ingredientes e avançar próxima etapa.
SE NÃO -> interromper modo, e comprar ingredientes.

função verificar utensílios 
11° Assadeira redonda 
12° Batedeira ou Liquidificador 
13° Forno 
14° Panela
15° Colher

Todos os utensílios solicitados?
SE SIM -> separar utensílios e avançar próxima etapa
SE NÃO -> interromper modo, e comprar utensílios

função modo de preparo
16° Pegue os ovos um de cada vez, e quebre com a colher  
17° Despeja em um mini copo a clara do ovo, "verificar se está estragado"
18° Derrame a clara do ovo no liquidificador e faça o mesmo procedimento x2 com os demais ovos
19° Jogue a casca do ovo no lixo
20° Ligue o liquidificador na tomada e bata os ovos por 5 minutos
21° Acrescentar aos poucos os demais ingredientes, exceto o fermento 
22° Depois de bater acrescente então o fermento
23° Colocar em uma assadeira redonda e enfarinhada
24° Levar para assar em forno médio, pré aquecido por 45 minutos, ou até dourar.
25° Retirar do forno e por sobre a mesa

função cobertura
26° Pegue uma panela, ponha no fogão e coloque fogo baixo
27° Ponha os ingredientes conforme solicitados, a margarina com açucar
28° Acrescente aos poucos o chocolate na panela
29° Deixe ferver, e desligue o fogão
30° Retirar do fogão e despejar sobre o bolo ainda quente logo após o bolo ficar pronto.
31° Fim do algoritmo












